Hello 大家好
这一集我们继续来说快牌
上一集我们说了一个快牌的思想
说了一个快牌的思想
然后简单就是将顺序做了一下
写了一个简单的一个快牌的程序
上一集的快牌的程序是属于逻辑上
非常简单 非常好想
相对于这个来说
相对于这个来说是非常简单
我们这一集来说一下标准快牌是什么样的
好了 还是这个数组
上一集我们说选出来一个leader
小的站左边 大的站右边 是吧
但是这样我们会做出一个左边数组
和一个右边数组
标准快牌是不创建新的数组
就是对原始数组进行操作
你看一下它会怎么操作
还是 头一个是leader
leader就是leader 是吧
然后看
做两个指针
我给它弄小一点
然后给它旋转一下
旋转在哪呢
角度
它有两个指针
一个指针是life的指针
我们假设这个就叫leader
好吧leader指针
怎么变成这个样子
leader
写不进去呢
这也太丑了吧
你就当这个是leader吧
蓝色 我给它变个颜色吧
leader是绿色的
然后再做一个一二的
叫做red
右侧的指针 是黄色的
两个指针 是吧
我们希望的是什么呢
左侧的东西都比4小
所以如果4
1比4小就跳过
看6比4大
按照道理说
6应该放在右边 是吧
但是放在哪呢
7比4大
7本来就应该在右边 是吧
8比4大
8也在右边 是吧
2比4小
2不应该出现在这个位置
而6应该往右边走
所以把2和6后换
2和6
然后再往这走
9比4大
9不应该出现在这
然后看这个3
3比4小
3是不是比4小
3也不该出现在这 是吧
3应该跟9进去
是吧
这样的话
我们就把它变成
都连在一块
比4大的
也都连在一块
比4小的都连在一块
比4大的也都连在一块
OK吗
然后我们找到一个点
找到一个什么点呢 找到这个点
让这个点跟4进去就换
3跑到这来
4跑到这来
进行一下这样的换
这样的话比4小的都在4的左边
比4大的都在4的右边
第一遍
第二遍我们将
Life的变成这
Red变成这
是什么 我们把这一部分
看成一个单独的数组
是吧 数组
可以只研究其中的一部分 是吧
局部的某一部分
给它一个起点 给它一个终点就行
是吧 我不用研究全集
我只要研究一个局部 一个子集就OK
然后这是两个子集
所以将不同的子集
可以传入下一层
进行判断
这是标准快排的一个思想
可以回去再多多的去
演练几遍
我们如果以这个子集传进去
什么意思呢 比如我AR
还是传AR
但是我得传两个值
一个Begin一个按的
从哪开始到哪结束
记住啊这个Begin和按的
所有的数学也好
物理学也好 还是计算机科学也好
我们尽量都是传左开右B去减
记住啊我们默认的
都是左开右B去减
会不会不记得什么叫做左开右B去减
这是初中的数源指示
是吧 左
可以 写错了
左B又开去减了
左边的能取到
右边的取不到
就像我们的数组
0开始取 能取到
右边的小UAR点烂次
AR点烂次取不到
这个就叫左B又开去减了
左边的数能取到
右边的数取不到
比如说我想看
这三位那应该是几啊
0到4是吧
0到3是吧
0号位1号位2号位
取不到3
这叫左B又开
0到3但是能取到0
好了 我们来看一下
这个
该怎么弄啊 这是上一堂课的代码
稍等一下我提交一下
好吧 上一节代码提交一下
护士
然后我新建一个
这一节课的分析
10 干嘛
标准
快速 排序
你有一个
你有一个文件
看见个节子
还是一个数组是吧
WareAR等于
什么数据
数据来着
41693287是吧
41693287
这么一套数据
这是一套数据
我希望对这个数据进行
排序
对吧 我希望对这个数据进行排序
刚刚我写了一个
quicksoft
我需要人传一个AR
但是刚才说了
我们排序的时候需要指定一个范围的
是吧 所以我得再写一个
quicksoft
比如说你想传我一个AR
我这里边肯定得传一个AR
还得传一个begin
还得传一个按的 告诉我研究哪个范围
你默认研究的是哪个范围
默认研究的是
到AR的
籃子这么个范围是吧
这叫左臂又开是吧
零能取得到AR的
籃子取不到
我直接这样传就可以了
对吧
那我就quicksoft
AR
我希望我打印出来的AR是
太好去
那也就是说全都靠我这个
quicksoft了是吧
全都是靠我这个quicksoft
先做一个严谨性判断
衣服
如果begin
大于等于
按
简易
就是begin现在只比按的小一个数
或者是
begin比这个按的小一个数要大
这种情况还是不行的
是吧
我们得直接就rechange
因为这个时候就已经有序了
是吧
不用串了是吧
begin和按的都已经贴上了
所以说这个时候不用判断了
就直接就有序
否则的情况下
否则我们设定一个word
一个life
这life的人什么呢
就是我们这个左指针
左指针
life的等于begin
然后能在word一个write
等于按
然后这一回我会用一个
大家几乎很少用的一个讯法
叫做dual去
dual讯法的特点是什么呢
你就不管怎么样
先干一遍
干一遍再说
什么情况下
继续干的life的小于write
只要左边比右边小
就可以继续
然后我们做一个什么事
这个dual讯法里面
还得套讯法
还是du
做什么事
life的加加
你就加life的ok
加到什么时候为止
发现第一个比左门
大的数
是吧
前提是
加完了之后
life的得小于write
并且ar
life的得小于
ar的write是吧
begin
它只要比begin小
我就继续
是吧
继续到什么时候停止
life的比bin大了
是吧
找到第一个
从左数
第一个比
leader大的数
再做write简简
为了
什么呢
write得大于life是吧
你减完了之后
你不能比life小
你毕竟是write
右边的纸
并且ar的write
大于ar
是吧
如果减完了之后
我这个write这个纸
如果是比leader大的话
我就继续往左走
如果这个东西
我是比左门
第一个大的话
我就继续往左
一直找到
第一个比左门小的数
找到第一个比左门小的数
然后我们要进行什么事
是不是进行结婚
两边都完事了
如果life的
卡死了
稍等
如果life的
是小于write的
又卡死了
这种情况就得重启了
如果你边境器
连续的卡死的话
它需要重启了
就是什么它的内存的
创建有问题了
它这边停了之后
我就给它关掉了
然后我再重新打开
如果life是小于write的
就代表我交换
做完了之后
还是左边小
我就进行自交换
方式swipe
交换
用什么词都行
咱们之前用的是x趁着
是吧
用一个ar
给我a的位置
给我一个b的位置
是吧
然后问一个
什么来着
time等于ar a
对吧
先记存一下
然后让ar a
等于ar b
对吧
然后再让ar b
等于time
怎么又卡死了
敲太快吗
稍等一下
它又卡死了
再关一下
我重新打开
b等于time是吧
给它重新进行一次交换
然后swipe
ar life的和write
是吧
因为这个时候
life的
是左边第1个
比Litre大的
所以write是右边第1个
比write小的
它俩要进行交换
我们要让左边连续的
比Litre小
右边连续的比Litre大
所以要进行一次swipe
不停的循环
直到life的小于write
不成立的时候
我们来判断一下
我们最后要怎么样
把4跟中间的位置
进行一次交换
所以我说
swipe or point
我要看Litre跟谁来进行交换
跟谁来进行交换
我看life的是否等于write
看左右是相等的
还是不相等的
因为有可能什么
左右如果不相等的话
右边的比左边的小
life的比write大
你自己去用指针去比较一下
如果这种情况下还OK的话
再下一步
左边的pia走到这
右边的pia走到这
左右的就互换位置
左右就互换位置
所以这块是write-1
如果不互换位置
就write-1
还记得吗
刚才左边的绿色的在这
write在这
我要跟谁换
要跟绿色的换是吧
write在这是吧
然后不管怎么样
是write-1这个位置是吧
或者是write
这是我要交换的点
然后把这个交换的点给谁来
今天交换呢
swive
ar
begin
开始的这个位置
也就是激点
是吧
leader和swive
这就是完成了一圈交换
对吧
来看一下
试一下
包了个错
很哪儿包错了
亏个骚的ar
我需要
是吧
第一圈完成了之后
4的左边都比4小
4的右边都比4大
对吧
4的左边都比4小
4的右边都比4大
做成了第一圈
是吧
然后呢
我们要对左边的再进行快排
对右边的再进行快排
低规的想法是吧
左边的进行相同的操作
ar
左边的从哪开始
begin开始
到哪
到4的左边
是吧
也就是把4传进去
因为我们右边是开去键
对吧
swive point
这个是ar
swive point的加1
因为swive point
已经确定了
在中间了
然后的动画
不用研究了
它已经在中间了
它的位置已经是有序的
到按的这样的位置
这样的话
我们来进行排序
ar
我们会发现标准
排序的代码的横数很少
但是它的思维很复杂
不好理解
所以大家需要用PBT
能演示这种方式
自己手动的来
多做几次
跟着代码去做几次
不要空下
人类是很难空下出来
这样的代码逻辑的
很难空下出来
一定要用演示的方式
或者是
多加一些console的方式
得先打印
打印每一次交换的结果
那么很多同学
现在遇到了错了之后
开始去上来
就问老师
这是个非常不好的喜欢
自己根本就没有调试的过程
调试的过程
包括自己打印console
或者是打断点
或者是什么
总之你有一个调试的过程
你总不能
期盼着自己想的一下就对
写的东西一下就对
对吧
有很多代码
它很复杂
跟别人说了之后
别人也得是
从头到尾的按键去看
没有解静
不是说
厉害的人一看
你就知道
算错了
很多的时候
代码不是这样的
就像算法
肯定不是
你给了别人之后
人也是大概的看一下
然后开始自己进行调试
所以大家一定要自己学会
调试开吧
打一些断点
或者是打印一些console
看看每一步
符不符合自己的预期
如果不符合自己的预期
就看看
这一行的语句
哪里写错了
这才是一个
正确的调试的步骤
然后这个算法
就是一个快排的标准
一个算法
很简炼
非常的简炼
代码好处也很少
然后
性能也比较高
所以
推荐大家看一下
这就是快排
那咱们今天就先到这里